## 考卷测试点补充: 

1. 寻址方式的三种面向
2. 浮点数:  基值 ,  尾数 ==> 尾数个数
3. 阵列处理机  存储器分体个数 , 处理单元数
4. 互连函数 Shuffle
5. 流水线等级
6. 分布式存储器阵列处理机
7. 紧耦合 , 松耦合多处理机
8. 多处理机主从型操作系统



## 答案 : 

1-5   BDB0A 	BDB**C**A

6-10 BD0DD	B**BD**D**B**

>1-10
>
>寻址方式的三种面向 : **面向主存, 面向寄存器 , 面向堆栈**
>
>IBM370系统中, 中断分为 : **机器校验 , 管理程序调用 ,  程序性 , 外部 , 输入输出 ,  重新启动**
>
>机器校验中断 = 设备故障
>
>有N个处理单元的集中式共享存储器的阵列处理机构形，为了对长度为N的向量中各元素能同时并行处理，**存储器分体个数等于或大于处理单元数**

>11-20
>
>11. 按先后投入市场关系，系列机软件兼容必须保证向**后**兼容，力争向**前**兼容。
>
>12．从计算机执行程序的并行性看，由低到高的并行性等级可分为**指令内部**、**指令之间**、**进程或任务之间**和**作业或程序之间**四级。
>
>13．数据表示指的是能由计算机硬件直接**识别**和y**引用**的数据类型。
>
>15．总线的集中式控制方式主要有集中式串行链接、**定时查询**和**独立请求**3种不同方式。
>
>16．程序状态字(PSW)对**应用**程序员是透明的，对**系统**程序员是不透明的。
>
>17．虚拟存储器的页式管理是把**主存**空间和**程序**空间机械等分成固定大小的页，按页顺序编号。
>
>18．流水线按处理的级别可分为**部件级**、**处理机级**和**系统级**。
>
>20．为了高速有效地处理**向量数据**，分布式存储器阵列处理机要求能把数据合理地预分配到各个处理单元的**局部存储器**中。
>
>19．任务在流水线中流动顺序的安排和控制有**同步流动方式**和**异步流动方式**。
>
>14．按静态使用频度改进指令系统着眼于减少目标程序所占用的**存储空间**，按动态使用频度改进指令系统着眼于减少目标程序的**执行时间**。



>21-25
>
>**21．简述软件移植中采用系列机途径的办法及优点**。 
>
>方法：
>
>1. 在软、硬件界面上设定好一种系统结构 ; 
>2. 软件设计者按照此设计软件，硬件设计者根据机器速度、性能、价格的不同，
>3. 选择不同器件、硬件和组成、实现技术，研制并提供不同档次的机器。
>
>优点 : 
>
>1. 较好地解决了软件环境要求相对稳定和硬件、器件技术迅速发展的矛盾；
>2. 软件环境相对稳定就可不断积累、丰富、完善软件，使软件产量、质量不断提高
>3. 同时又能不断采用新的器件和硬件技术，使之短期内即 可提供新的、性能不断提高的机器。
>
>
>
>**22．简述堆栈计算机的概念及其特点**
>
>概念 :
>
>有堆栈数据表示的机器称为堆栈机器
>
>特点 : 
>
>1. 有高速寄存器组成的硬件堆栈，使堆栈的访问速度是寄存器的，容量是主存的；
>2. 丰富的堆栈指令，直接对堆栈中的数据进行各种运算；
>3. 有力地支持高级语言程序的编译 
>4. 有力地支持子程序的嵌套和递归调用
>
>
>
>**23．简述集中式串行链接方式总线的分配过程**。
>
>1. 所有部件都经公共的“总线请求”线向总线控制器发出要求使用总线的申请；
>2. 只有当“总线忙”信号未建立时，送出“总线可用”信号，串行送往各部件；
>3. 未发“总线请求”信号的部件将“总线可用”信号继续传给下一个部件；
>4. 发过“总线请求”信号的部件停止发送“总线可用”信号；
>5. 该部件建立“总线忙”信号并去除“总线请求”信号，获得总线的使用权，此次总线分配结束。
>
>
>
>**24．简述多处理机主从型操作系统的优缺点。**
>
>
>
>**25．简述机群系统与传统的并行处理系统相比较所具有的优点。**
>
>1. 系统有高的性能价格比； 
>2. 系统的开发周期短； 
>3. 系统的可扩展性好； 
>4. 系统的资源利用率高； 
>5. 用户投资风险小； 
>6. 用户编程方便。





>26-27
>
>**26.用ROM查表舍入法对浮点尾数进行下溢处理。**
>
>**(1)要将浮点尾数下溢处理成k-1位结果，问ROM表的单元数和字长是多少？并说明K0M表各单元所填的内容与其地址之间的规则；**
>
>
>
>**(2)将3位数（其最低位为下溢处理的附加位）下溢处理成2位结果，设计下溢处理平均误差接近零的ROM表，列出ROM编码表的地址与内容的对应关系。**
>
>
>
>**27.若机器共有5级中断，中断响应优先次序为1→2→3→4→5，现要求其实际的中断处理次序为1→4→5→2→3。设计各级中断处理程序的中断级屏蔽位（令“1”对应于屏蔽，“0”对应开放）；**

